Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
O Manipulado
[Hwang Ilguk]
General Electric para todos os fins.
Há algum problema?
Claro que não.
Detetive, gostaria de lhe pedir um favor.
-O quê?
-É sobre Noh Yongsik.
Assusta-se sempre
que me vê na rua.
Então, se invadirmos lá agora,
ele vai ficar furioso.
Tem calma com ele, tá bom?
[Suspiro] Ouça aqui.
Estamos aqui para ver um velho amigo?
Se não quiser entrar,
fique aqui.
Eu consigo fazer isto sem ti.
-[crepita]
-[ofega]
[Suspiro] Não. Bem, isso não é bom.
-[bate à porta]
-Já vou!
Oficial.
-Como está?
-Estou a passar. Anda!
-Espere aí!
-Que cheiro é este?
Posso ajudar-te em alguma coisa?
Conhece o Park Taejoong, certo?
Sim, é verdade.
— Ouvi dizer que estava perto.
— Sim, claro.
Teve algum contacto
com ele recentemente?
— Queria saber como ele estava.
— Que mais?
— Perguntei-lhe se se estava a manter saudável
— Tudo bem.
Então, está bem?
-Sim.
-Muita coisa mudou para si.
Foi algo avassalador no início?
Sim, foi mesmo difícil.
Quer dizer, não estava habituado a andar de autocarro.
Nunca tinha usado um telemóvel.
Mas acabei por descobrir.
[risos] Claro que sim.
Oh! Porque é que não trago
algo para bebermos?
— Já volto.
— Não precisa.
Vem cá.
-Vem cá.
-Ok.
Não parece surpreendido
por eu estar a mencioná-lo.
Há algo que me queira dizer?
Tem razão.
É um pouco estranho, na verdade. [resmunga]
Sempre que estou a falar,
É melhor olhar para mim.
É que o Taejoong está na prisão.
O que precisa de mim?
Ele escapou.
Você viu-o? Ele esteve aqui?
Não, não.
Importa-se se eu desse uma vista de olhos lá dentro?
Não. Eu vivo aqui, por isso prefiro...
— Vai demorar apenas um segundo.
— Ei! Por favor.
— Vamos lá.
— Isso é privado! Não, isso é privado.
Vai demorar apenas um minuto.
Ei, tira as mãos de cima de mim!
Oh.
[Suspiro] Merda.
Quem são vocês?
Hã? Entrar aqui assim, sem mais nem menos?
Só preciso de dar uma vista de olhos lá dentro.
Sim, porque será?
A tentar ver a minha roupa íntima?
Ei. Não, estes dois são...
Este homem é agente prisional
e trabalha com a polícia.
Senhores, esta é a minha filha.
Cale-se. Não lhes diga isso.
Porque é que há um guarda prisional e um polícia
na minha casa?
É algo relacionado com o trabalho.
Temos apenas algumas perguntas.
Ah. Vocês os dois têm algumas perguntas.
E isso dá-lhe o direito
de revistar a minha casa?
Se nos permitirem dar uma vista de olhos lá dentro,
podemos ir embora.
Sei que o meu pai foi preso.
— Isso não significa que possa assediá-lo.
— Não, não vamos...
Está a tratá-lo como um criminoso.
Isso não está certo.
Bateste-me, seu moleque?
Não tem o direito de me chamar assim.
Estava a invadir propriedade alheia!
Saiam já daqui! Ouviram-me? Saiam daqui!
Saiam daqui! Eu disse saiam daqui!
Vão embora já! Saiam daqui!
Saiam daqui, seus filhos da puta!
—Vá lá para fora!
—Vá! E não volte.
-Desculpe o incómodo. Nós vamos embora.
-Vaza daqui!
-Saia!
-Desculpe o incómodo.
— Você também.
— Hã?
Saia e certifique-se de que eles se vão embora.
Tudo bem.
[zomba] Vocês os dois estão a deixar-me louco.
[Suspiro] Merda.
Peço desculpa.
Eu sei que foi uma surpresa,
e fizemos uma grande confusão.
— Voltarei mais tarde.
— Não, não volte.
Eu preferia que não voltasse.
-Desculpe?
-Francamente, eu...
...não me sinto à vontade para falar consigo.
Isto também vale para o detetive.
Tudo bem.
Não vou incomodá-lo(a) novamente.
Adeus.
[zomba]
Eu disse...
Podia ter sido
um pouco mais atencioso.
[risos] Pode ser atencioso
por nós os dois.
Parece bom?
Temos que continuar a procurar.
Tudo bem?
-Muito bem, vamos lá.
-[motor liga]
O Manipulado
Sim. Estou a descer do autocarro agora.
Você está aí?
Atravesso a pé?
Não há problema.
Posso ir até si. Fique aí.
Ok. Entendi.
Até lá.
Ah, olá.
Ah, o telefone é seu?
Sim, é. Obrigado por ter vindo.
A minha filha tem asma grave,
por isso não posso deixá-la sozinha durante muito tempo.
Entendo.
-Aqui está.
-Ah. Sim, obrigado.
Dê aqui uma saltada para arranjar o cabelo qualquer dia destes.
Eu vou.
Tenha um ótimo dia.
[motocicleta a aproximar-se]
Ah! O quê... Ei!
Vai atrás daquele gajo! Ei!
[Exclama] Oh, Deus!
[ruído de pneus a chiar]
Ei! Aí está ele!
Alguém o impeça!
Onde pensa que vai?
Pegue-o!
[buzinas para automóveis]
[o telemóvel vibra]
Sim.
Espera.
Alguém roubou o telemóvel?
Está a falar sério?
Vou ligar para a casa de leilões.
Por enquanto, volte.
[suspiros]
[esmagamentos]
Portanto, este pianista é a vítima.
E estavam a tentar plantar este telefone
no salão de cabeleireiro.
Para a enquadrar exatamente como a enquadrou.
-Sim.
-Uau.
Ficaria louco se soubesse que estou a ser vítima de uma armação.
Não importa quantas vezes
diga que é inocente,
Quem acreditaria em si?
Quer dizer, estes padrões de movimento
combinam exatamente.
Ah! E aqueles rapazes
que andam a rondar o salão de cabeleireiro?
Parece que desapareceram.
Depois a cadeia de ligação é quebrada.
Hum. Não, não diria isso.
Afinal, eu tenho o telemóvel caro deles,
e eles vão querer tê-lo de volta.
Além disso, a polícia já tinha passado por aqui mais cedo.
-O quê?
-Não, está tudo bem. Não se preocupe.
Vieram para fazer
um interrogatório de rotina.
Eunbi irritou-se com eles
e expulsou-os.
Foi... Gostava que tivesses visto...
-Yongsik...
-Hã?
Acho que ficar contigo não
é uma boa ideia.
Não, não, não.
Não se preocupe com isso.
É muito melhor para si ficar aqui.
E sabe o que dizem.
O lugar mais seguro
é debaixo do nariz do seu inimigo.
Por isso, não se preocupe,
eles não voltarão aqui.
Sinto muito por ter de continuar
a pedir-te favores.
Ei, não fale assim.
Não é apenas um estranho qualquer.
Ah, isto. Aqui.
[chamada na linha]
[Mulher] Olá?
Parece que tenho o seu telefone, não é?
Se eu lhe devolver,
quanto está disposto a pagar?
[Mulher] Que raio acabou de dizer?
Poderia sempre vendê-lo a outra pessoa.
[Mulher] Espera, o quê? Ok, um momento.
Basta dizer-me quanto quer por isso.
Vai custar-lhe caro.
E eu sei que tem esse dinheiro.
Basta deixar tudo pronto.
[Grunhido de exasperação]
Justo a minha sorte.
[homem] Que raio aconteceu?
Aquele tipo na bicicleta
saiu a conduzir com o telefone.
Ele pegou? Está a falar sério?
Ele disse que se lhe pagarmos,
ele nos devolverá.
Este idiota está a tentar
vender-nos o nosso telemóvel de volta?
O que faço?
Está tudo bem, ok?
Dê a este rapaz tudo o que ele quiser.
Só recupere o telefone.
Filho da... Ei, tu também vais.
Certifique-se de matar este filho da puta.
Este tipo acha que pode levar as minhas coisas.
Vais-te lixar e morrer, seu idiota.
Estou no local combinado.
Onde está?
[Taejoong] Tens o dinheiro?
Sim, tenho.
[Taejoong] Um estafeta
vai parar à sua frente.
[sons de buzina]
Está aqui para a entrega?
[Taejoong] Ele está aí?
Agora dê-lhe o dinheiro.
E se o apanhar e sair a correr?
[Taejoong] O telefone não é
algo de que vocês precisam?
Se não gostar, esqueça.
Não ligou mais cedo?
Eu dei-lhe o dinheiro. Onde está o telefone?
Nas caixas de correio
do prédio atrás de si.
Merda.
Droga. Porque é que ele não atende o telefone?
[Música hip-hop animada a tocar]
[homem] Não precisa de se preocupar.
O atraso no agendamento
não será um problema para nós.
Ainda temos uma janela de oportunidade.
[telemóvel vibrando]
BAEK DOKYOUNG
Não é do tipo que comete erros, Diretor.
Espero que não volte a acontecer.
Não, isso nunca mais vai acontecer.
[em mandarim] Deita-me isso fora.
Confie em mim.
Vamos recuperar o telefone.
O ladrão disse que queria dinheiro
pelo telefone, por isso fizemos um acordo.
Vai voltar aqui a qualquer minuto.
-O que está a dizer?
-O quê?
Decidiu isso
sem me pedir autorização?
-Não, eu só... O que eu quero dizer é que eu...
-Eu deixei isso bem claro para ti.
Não me deveria decepcionar novamente.
[em mandarim] Sangue espalhado por toda a parte.
Quero que trates
disso hoje e quero uma foto.
[em mandarim] Ok, vou.
[suspiros]
[em inglês] Merda.
[Taejoong] O que quer dizer?
O que colecionam?
Tudo.
Desde o lixo doméstico comum
até às pontas de cigarro.
Recolhem tudo
o que possa estar ligado à vítima.
Foi assim que o conseguimos enquadrar.
[??? música hip-hop animada
a tocar nos auscultadores]
[Toque de telemóvel a tocar alto]
[Exala nervosamente] Yongsik.
Ei, Taejoong,
há alguma coisa a acontecer no salão.
Sim. Vá rápido.
[homem] Ei, quem raio és tu?
-[Homens a grunhir]
-[Homem] O que se passa lá fora?
-[Homem 1] Apanhem-no!
-[Homem 2] Vão, apanhem-no!
Com licença, menina. Estamos encerrados por hoje.
O dinheiro está ali.
Está dentro da gaveta.
Pode levar tudo. Não me importo.
[em mandarim] Posso fazer o meu cabelo?
[em inglês] O quê?
[homem grita]
[Homem 1] Não o deixe escapar!
[resmungando]
[homem grunhe]
Merda! [resmungos]
[em mandarim] Já se tornou grosseiro.
Acabei de chegar à Coreia
e já estou muito ocupado(a).
Vou buscar um óleo para cutículas
para as suas unhas.
[em mandarim] Tem a certeza disso?
A sua filha também estará em perigo lá dentro .
Eu não
colocaria a sua filha em risco.
[respirando pesadamente]
[resmungos]
[motocicleta a aproximar-se]
Quem és tu?
[respirando pesadamente]
[resmungos]
-[gritos]
-[resmungos]
-Está bem?
-Sim.
[grita]
[resmungando]
[gemidos]
[sirenes a aproximar-se]
[resmungos]
Taejoong. Está bem? Hã?
A polícia está a caminho.
Estão mesmo ali dentro.
-Lá dentro?
-Naquela sala.
Estou aqui para ajudar. Está tudo bem.
-[respiração ofegante]
-[sirenes a aproximar-se]
[bip digital, zumbido]
Parque Taejoong.
O que está a fazer?
Está me procurando? [zomba]
Está a tentar marcar um encontro comigo?
[risos]
Ama, venha.
Park Taejoong está a caminho para me encontrar.
Tem convidados esperando.
Convidados? Isto é inesperado.
[homem] Que bom ver-te, meu amigo.
Uau! Que casa tão bonita!
Então, é aqui que vive?
— Não me lembro de te ter convidado para vires aqui.
— Tem razão. Você não convidou.
Manteve o seu endereço em segredo.
Porque é que não se senta e se junta a nós?
Já pode retornar ao seu trabalho.
Sim, mestre. Como desejar.
Espero que me desculpe
por aparecer em sua casa sem ser convidado.
Não há problema. Percebi a mensagem.
Não importa para onde eu vá,
poderás sempre encontrar-me.
Muito bem jogado.
Ah! Ele nem pestanejou.
Você é mesmo duro,
sabia? Ele não é?
Vou direto ao assunto.
Sabe quem é essa pessoa?
Sim, faço.
Este tipo explodiu
o campo de jogo e fugiu.
-E daí?
-[risos]
Sério? E daí?
Ui, és mesmo sem vergonha nenhuma.
Este é o meu avatar.
Pensavas que eu não ia descobrir?
Disseste que todos eles morreriam sozinhos.
Então por que raio o
meu está a vaguear por aí?
Por quê? Puta que pariu!
E como raio vai resolver isso?
[risos]
Não acho que isso seja um problema.
O que pensa é irrelevante.
Se eu disser que é um problema, é um problema.
Entendeu?
Na verdade.
[zomba]
Se pegar numa grande quantia de dinheiro,
Depois terá de arcar
com toda a responsabilidade que isso acarreta.
Eu estava disposto a pagar
o que me estava a pedir.
Porque disse
que lidaria com isso discretamente.
Mas se ele ainda estiver vivo
e andar por aí,
Não foi isso que combinámos.
Escute-me.
Isto pode ser resolvido com bastante facilidade.
Quero resultados até ao final desta semana.
Caso contrário, da próxima vez que visitar,
Não será para um bate-papo amigável
como foi hoje.
Oh.
Isso é bastante preocupante.
[risos]
[sopra] Agora, ouça...
Ainda sou seu amigo.
Hum?
Porque não quero que isto se torne
uma relação de senhor e servo.
Hum?
Bem, sabe, nunca
pensei em si como um servo.
[risos]
Na verdade, acho que vou encontrá-lo
e matá-lo eu próprio.
e receber um reembolso da sua parte.
Isso soa bem.
Uma vez que não há cinzeiro.
[rir]
[cospe]
Ei, quero que fiques no estrangeiro
até apanharmos este tipo. Entendeu?
Sim, claro.
-Tu dizes salta, eu pulo.
-Seu miúdo!
Tenha cuidado com a forma como fala comigo.
Adeus.
[Suspiro] Merda.
Merda!
[Yohan suspira] Isto é perturbador.
Dei-lhes a oportunidade de uma vida inteira,
e foi isso que escolheram fazer com ela.
Estão a chegar ao ponto de fazer ameaças.
Como gostaria que fosse resolvido?
Vamos acabar logo com isto.
[telemóvel vibrando]
Sim?
Está a dizer que ele levou
a mulher e a criança?
Parece que Park Taejoong
está mais perto do que eu pensava.
[buzina de carro]
Aguardem. Em vez de encerrar tudo,
vou oferecer isto como um presente.
Um presente para quem?
Park Taejoong e o seu amigo.
Estão à procura e querem respostas.
Ao menos deveríamos dar-lhes uma pista.
[risos]
[exala]
Olá...
Por que razão está escuro? Onde estão?
[suspiros]
Este filho da puta é um stalker?
Que raio?
[zomba]
Uau!
[a porta abre-se]
-Hã? Ei, o que é isto?
-Só um minuto.
-Espere. Quem são?
-Está tudo bem. Está tudo bem.
[respirando pesadamente]
— [choraminga] Tenho medo.
— Estamos bem. Estamos seguros agora.
Ah, estás aqui, Eunbi.
[Suspiro] Isto é realmente uma loucura.
O quê?
-Avô!
-Hum?
Posso brincar com este também?
Claro. Pode brincar com esta.
[risos]
Estou a deixar-te brincar com isto
porque comeste toda a tua comida.
Tem aqui muita coisa gira.
Vai lá divertir-te. [risos]
E tenham cuidado, ok?
O que é tudo isto?
Bem, parece que há
pessoas a observar-te.
Rastreando os seus movimentos,
vasculhando os seus pertences.
E encontrámos isto.
É um ficheiro cheio de informações sobre si.
Hum... Acho que não é boa ideia
ficarem os dois aqui.
Pode ficar na casa de um amigo
ou talvez com um familiar?
Não temos para onde ir.
Precisamos de encontrar um lugar novo,
um local sem ligações prévias.
Penso que esta seria a opção mais segura.
Onde vamos encontrar isso?
Hã? O quê?
Por que razão está a olhar para mim?
—Entre, pode deitá-la.
—Está bem.
Os lençóis estão todos acabados de lavar.
Obrigado.
Vou dormir para o quarto do meu amigo.
Avise-me se precisar de alguma coisa.
Certo, vou fazer isso. Obrigado.
Além disso, só queria dizer
Isso significa muito.
Obrigado por o fazer.
Hum.
Não é bom ter aqui pessoas
depois de tanto tempo?
-Tenha uma boa noite.
-Boa noite.
-Sim. Boa noite.
-Durma bem.
Então, é aqui que vive.
Não está a ter nenhum vazamento
nem nada do género, pois não?
Hum... Vou à loja
comprar algumas coisas que possas precisar.
Eu voltarei.
Ei, que raio?
Olha, aquela menina ali
tem asma.
O cheiro a fumo não lhe faz bem.
Você vai seguir-me.
O que está a fazer? Vamos embora.
Isto é ridículo. Ela é apenas uma criança
e está sempre a dar-me ordens.
Então, quem é você, realmente?
Está a falar sério?
Foi por isso que me arrastou até aqui?
Estou completamente confuso.
Nada disto faz sentido.
Quero saber a verdade.
Matou mesmo alguém ou não?
[suspiros]
Pense o que quiser.
Se se for embora agora
sem responder,
Vou expulsar aquela mulher e o filho dela.
Não faça isso. Vamos lá.
Então porque é que não me explica, hein?
Ajude-me a entender.
[suspiros]
[Suspiro] Consegue parar de se mexer?
Vá dormir.
-Sabes, Seona...
-O que foi?
E se fosse acusado de homicídio?
De repente, trancam-te.
E o pior de tudo é que dizem que é preciso
passar o resto da vida na prisão.
Como acha que se sentiria?
[Suspiro] Que história é essa
de perguntas idiotas?
A sério, pare de ser irritante
e vá dormir.
Aquele idiota do caralho.
Ele é realmente lamentável.
[telemóvel vibrando]
Olá?
[exclama]
Sim. Sim. O quê?
Sim.
Sim. Ok.
É a Eunbi. Ela disse para ligar para este número
se alguma coisa acontecer.
Porque fica tão nervoso(a)
sempre que a sua filha liga?
Se ela ligasse duas vezes,
poderia ter um ataque cardíaco.
Na verdade, esta foi a minha primeira
chamada telefónica com ela.
Eu nem sequer sabia o número de telefone dela.
[risos]
-[risos]
-Hum?
Olá, descobri
onde a minha filha mora hoje.
Até consegui o número de telefone dela.
[risos]
Acho que és o meu amuleto da sorte,
Taejoong, certo? É.
Que tipo de filha não
dá o número de telefone ao pai?
E ela nem sequer lhe diz
onde mora?
Não sei como a aguenta
a ser tão rude consigo.
Oh, não, ela é muito querida
por baixo de tudo isto.
Eu... peguei em algo
que era muito precioso para ela.
Cometi muitos pecados.
São tantas que nunca conseguiria pagar tudo o que lhe devia.
Ah. Aqui. Segure o volante por um instante.
-Agora mesmo?
-Sim.
— Quero guardar o número dela.
— Pode guardar o número dela mais tarde.
-Espere. Aguenta firme...
-Mantenha os olhos na estrada.
-Tudo bem.
-Aguarde até chegarmos a casa.
— Pode esperar.
— Aguarde um pouco.
-Aqui.
-[Taejoong] Oh, Jesus!
-[buzinas a soar]
-Vamos lá! Olhos em frente.
— Isso é perigoso.
— Eu salvei. Está tudo bem.
[Taejoong] Uau!
Ai, ai. Parece que a So Hyeon
transformou este local numa sala de jogos.
Ui, estávamos tão distraídos que
nos esquecemos de desligar a TV.
-Oh, bem, vejamos...
-Não, dê-mo.
Oh! Ok.
Que tal irmos comer?
Eu limpo tudo isso depois.
Não, posso limpar isso.
[Repórter na TV]
Agora, uma importante atualização de notícias.
Anteriormente, relatámos
esta história horrível...
Ei, eu faço isso mais tarde.
Vamos comer enquanto a comida está quente.
-Certo, ok, já vou.
-Hã?
O caso gerou indignação pública
devido à natureza macabra do assassinato.
A polícia suspeita
que o autor do crime seja o autor.
Era alguém
que a vítima conhecia bem,
e ontem às 16h00,
Anunciaram que já tinham obtido
provas substanciais e que estavam a reduzir o âmbito da investigação.
- A sua rede de investigação...
- O que é isto?
[Repórter] A polícia conseguiu
efetuar a detenção.
O suspeito, que já se encontra detido,
foi identificado como...
O telefone não pertence àquele pianista?
[repórter] ...a vítima
costumava visitar o local com frequência.
A polícia acredita que o suspeito se
suicidou imediatamente após o crime.
E temos relatos de que estão agora
-Acelerando a investigação.
-Droga.
Espere aí. Isso significa que havia
outro alvo para além de So Hyeonjung?
Que raio é isto?
[Repórter] Agora, vamos à nossa próxima reportagem...
Eu avisei-te, não avisei?
No final, tudo se encaixa.
Por agora, recomendo que mande
o seu filho fazer uma viagem ou algo do género.
Agradeço o seu apoio.
Obrigado, Senhor Ministro.
[respiração ofegante]
Merda.
[Babysitting] Sei
que houve algumas tentativas e erros.
Felizmente, tudo acabou bem.
E tudo isto graças a si, senhor.
Pareceu-lhe um processo de tentativa e erro?
Não foi?
Eu disse aos meus clientes que estes tipos
iriam todos morrer por conta própria.
Simplesmente suicidar-se-iam
quando ficassem desesperados o suficiente.
Era nisso que eu estava a apostar.
-E parecia infalível.
-Hum.
Mas não com Taejoong.
Não acha que isso vai acabar
por se tornar um problema?
É uma oportunidade de crescimento.
A partir de agora,
não haverá mais exceções.
[zumbido de máquinas]
[chocalhos, pancadas]
[abafando]
[risos]
[respirando pesadamente]
Talvez devesse agradecer-lhe
por nos ajudar.
[rir]
PARA PARK TAEJOONG
[Grita] Filho da puta!
[gritos]
[zumbido estático]
O PRESENTE CHEGOU
BAEK DOKYOUNG É O VERDADEIRO CULPADO
AGORA ENCONTRE BAEK DOKYUNG
Vou dar-te uma dica @d_ _kyung
Agora é tempo de seguir o caminho certo,
Park Taejoong.
O Manipulado